Instruktor: Teraz mówiąc o callbackach i
typach funkcji, tam działa to całkiem podobnie.
Powiedzmy, że mamy nową funkcję
tam na górze addAndHandle, powiedzmy.
Tam oczekujemy, że otrzymamy dwie liczby, a następnie chcę również
uzyskać funkcję wywołania zwrotnego tutaj.
Czyli funkcja, która jest przekazywana i jest
argumentem, który powinien coś zrobić z wynikiem,
to tutaj moglibyśmy wygenerować wynik oczywiście.
Ale nie tylko zwracając
go, ale zamiast tego chcę wywołać funkcję
wywołania zwrotnego i przekazać wynik.
Teraz dla tego chcę być naprawdę
jasny, że callback powinien być funkcją.
Więc znowu używam tej definicji typu funkcji,
która może nie zwraca niczego, ale przyjmuje
liczbę jako argument, ponieważ przekazujemy jej liczbę
tutaj.
Tak więc funkcja callback,
funkcja, którą przekazujemy do tej funkcji jako
parametr powinna przyjąć liczbę.
Teraz na dole wywołalibyśmy addAndHandle, przekazali
10 i 20, a następnie przekazali funkcję.
Na przykład, anonimowa funkcja tutaj.
Więc teraz tutaj, kiedy wywołujemy funkcję,
to oczywiście nie jest typ funkcji, ale
konkretna wartość, którą przekazujemy dla tego
trzeciego argumentu.
Więc to teraz jest anonimowa funkcja tworząca
tu i tam wiemy, że dostaniemy liczbę.
Może nazwijmy to wynikiem tutaj
i wtedy możemy zrobić z tym co chcemy.
I teraz, jeśli skompilujesz
to, widzimy ten dziennik na dole, 30, który jest
wynikiem naszej funkcji callback, którą przekazaliśmy
do addAndHandle, gdzie addAndHandle
łączy się z dwoma liczbami, a następnie wywołuje
callback, gdzie callback musi
spełnić ten warunek tutaj.
Zaletą tego, że definiujemy tutaj definicję funkcji
callback jest to, że wewnątrz funkcji, którą przekazujemy są typy callback,
które są w stanie wywnioskować, że result będzie liczbą,
a co za tym idzie moglibyśmy tutaj
zrobić cokolwiek z result.
Co mogliśmy zrobić z liczbą
bez wyraźnego podawania typu tutaj, ponieważ TypeScript
wie, że wynik będzie liczbą, ponieważ zrobiliśmy
to naprawdę jasno, że callback otrzyma
jeden argument, który jest liczbą.
Stąd, jeśli oczekiwalibyśmy drugiego argumentu tutaj
w callbacku, dostalibyśmy
błąd, ponieważ dobrze wiemy, callback, którego
oczekujemy w naszej funkcji addAndHandle powinien mieć tylko
jeden argument.
Więc jeśli następnie przekażemy funkcję
wywołania zwrotnego, która przyjmuje
drugi argument, to wyraźnie jest to błąd.
Jedyną rzeczą, której TypeScript nie podnosi,
jest to, że zwracamy coś tutaj.
Jeśli wynik zwrotny i callback rzeczywiście zwraca coś, mimo
że wyraźnie zaznaczyliśmy,
że nie powinien nic zwracać.
To jednak nie jest błąd ani błąd w TypeScript.
Tak naprawdę dzieje się to celowo.
Określając void w naszym typie wywołania zwrotnego,
zasadniczo mówimy, że zignorujemy wszelkie wyniki, które możesz
zwrócić tutaj.
Więc zasadniczo mówimy w addAndHandle, gdzie otrzymujemy
tę funkcję zwrotną, nie będziemy
robić nic z typem zwrotu.
Dlatego będziesz mógł zwrócić coś tutaj
bez kary, ale wiesz, ponieważ jest to wyraźnie
określone tutaj na typie callback, że callback nie
zrobi nic z wartością, którą możesz
zwrócić tutaj.
Tak, że addAndHandle wewnątrz funkcji
nie zrobi nic z tą wartością, którą
możesz zwrócić.
I to jest oczywiście przydatna informacja.
Można by się spodziewać, że
tutaj robimy coś z wartością zwracaną przez callback, a określając ten
typ tutaj, sprawiamy, że jest naprawdę jasne, że wewnątrz
addAndHandle nie jesteśmy zainteresowani
żadną wartością zwrotną.
Więc to nie zmusza cię do przekazania wywołania zwrotnego,
które nie zwraca niczego.
Po prostu mówi, że wszystko, co możesz zwrócić, nie
zostanie wykorzystane.
W przypadku parametrów jest oczywiście inaczej.
Tam jest to wymuszone, ponieważ
tutaj naprawdę ma znaczenie, że wiesz, czy przekazujesz
callback, który oczekuje więcej parametrów.
Cóż, wtedy dostaniesz błąd lub
nie otrzymasz wyniku, który chcesz,
ponieważ podaję tylko jeden wynik.
Więc tam nie możemy po prostu zignorować tego, co możesz chcieć, jak to
jest w przypadku typu zwrotu.
Ignorujemy to tutaj w przypadku przekazywania czegoś
w miejscu, gdzie odpowiada za to funkcja addAndHandle, ponieważ
to właśnie tam wywoływany jest callback.
To dlatego parametry są wymuszane, a TypeScript
jest naprawdę surowy w odniesieniu
do liczby i typu parametrów funkcji wywołania
zwrotnego i dlaczego tak naprawdę nie dba o
typ powrotu.